## 元祖越界

```ts
let tuple: [number | string] = [1, "2"];
```

元祖它限定了数组的个数和类型，它是允许动态插入新的属性值，但不允许去访问。

```ts
let tuple: [number | string] = [1, "2"];
tuple.push(3);
console.log(tuple); // [1,'2',3]
console.log(tuple[2]); // 报错
```

如果是在元祖的前面添加一个属性值的话，那么通过下标去访问属性值会发现并不是定义的属性值

```ts
let tuple: [number | string] = [1, "2"];
tuple.unshift(3);
console.log(tuple); // [3,1,'2']
console.log(tuple[0]); // 3
console.log(tuple[1]); // 1
console.log(tuple[2]); // 报错
```

## `void`

`void`的作用是返回`undefined`

为什么使用这个呢？因为`undefined`在`js`中不是关键字，可以随意修改。

```ts
(function() {
  let undefined = 0;
  console.log(undefined); // 0
})();
```

全局的`undefined`是无法被修改的，不在全局作用域中，使用`undefined`就不那么安全了

回到`ts`，`void`类型就是一个没有任何返回值的函数。

## `never`

永远不会有返回值的类型。

```ts
// 程序抛出了错误
let error = () => {
  throw new Error("error");
};

// 死循环
let endless = () => {
  while (true) {}
};
```

## 枚举

1. 在控制台打印出来不光有枚举成员的名词，还有枚举成员的值。
2. 枚举既可以用枚举成员的名称来索引，也可以用枚举成员的值来索引。
3. 枚举的值是不能被修改的。

枚举一般分为：
- 字符串枚举
- 数据枚举
- 异构枚举

异构枚举容易硬气混淆，不推荐使用

### 枚举成员的类型

枚举成员分为常量枚举和需要计算的枚举。

常量枚举成员会在编译时计算出结果，以常量的形式出现在运行时环境，常量枚举有三种方式：

1. 没有初始值
2. 对已有枚举值的引用
3. 常量的表达式

需要计算的枚举，是一些非常量的表达式，这表枚举的值不会再编译时被计算，而会被保留到程序的执行阶段

```js
enum Char {
    // const
    a,
    b = Char.a,
    c = 1 + 3,
    // computed
    d = Math.random(),
    e = '123'.length
}
```

`computed`后面如果出现了常量枚举，一定要有初始值，没有初始值会报错

### 常量枚举

用`const`声明的枚举就是常量枚举，在编译时会被移除

```js
const enum Month{
  Jan,
  Feb,
  Mar
}
let month = [Month.Jan,Month.Feb,Month,Mar]
```

它的作用是：当我们不需要对象，只需要对象的值时，可以用常量枚举，能减少编译时的代码。

### 枚举比较

```ts
enum E = { a, b }
enum F = { a = 1, b = 2 }
enum G = { a = "1", b = "2" }

let e: E = 1
let f: F = 1
let e1: E.a = 1
let e2: E.a = 2

e === f     // 报错
e1 === e2   // 不报错
```

不同类型的枚举是不能进行比较的
