2020/01/09 14:00

大家好，。。
这是我的年终总结，我从下面4个方面来讲一讲过去的一年做了些什么

第一个是我的介绍，介绍下我是如何走上开发这条道路的
第二个是回顾一下2019年做了些什么
第三个是总结下2019年的收获与不足
第四个是对2020年的工作做一个安排

## 介绍
我是转行写代码，18年自己在家学习了半年的前端，今年3月份我来到了我买的公司，之前我只有半年的前端经验，刚来的时候自己还挺害怕的，害怕自己不能做好工作，东哥和同事们都给了我很大的帮助，让我很快的适应了这里的工作环境。过去了一年自己成长最充实的一年，也有了自己对前端的理解

王国维的学习三重境界：
1. 昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路
2. 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴人憔悴
3. 众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处

简单讲：
1. 看山是山，看水是水；
2. 看山不是山，看水不是水；
3. 看山还是山，看水还是水

我现在还处在第一层，对啥事都保持着一个新鲜感，需要不断的学习下去。

## 回顾2019

2019年，工作主要是三大块，主要是新功能开发，现有项目的优化与改造以及bug的修复

新功能的开发主要是小程序和网站的

### 100天
100天的我的习题，学习计划开始的时候每天会解锁一套题目，用户在做完后，可以根据自己收藏一些题目，在我的习题中可以查看

实战模拟考是用来激励我们学员的一种措施，一共有三套题，打卡20天，50天，80天各解锁一套

### 问答

问答中引入的了标签，老师可以对问题进行分类了，用户在查看的使用我们问答的时候，可以根据标签进行筛选

之前我们的学员，只有vip和非vip，推出这个功能是针对非vip，可以根据自己的需求，购买查看付费问题的次数。

### 知诸网页的开发

一个自然年中，有两次日语能力考，在日语能力考之前，我们会针对考生做一波宣传。开发主要是：考前锦囊、估分器、测运势。我主要做的是考前锦囊

66口语节专题活动，护士专题，高考专题等开发

### 面试吧开发
新功能的开发主要是面试吧日语官网

### CRM开发
主要是做了一个口测海报，顾问针对意向学员选择**待口测**，这时老师会收到一个口测的报告，然后老师和学生约一下口测的时间，口测结束之后，老师需要将学员的情况填写在这张表上提交，这时顾问就可以看到口测的报告了，同时也可以发给班主任，并生成口测海报。

### 越南语官网的开发

### 页面的优化与改造
1、一些可配置参数的提取，比如在测试、开发、正式上，有一些参数需要动态配置，这样环境改了，这些参数也要跟着去改，如果出现了有遗漏，就会造成bug。提取出来统一配置就能避免这种bug。

2、面试吧日语官网，日语文本换行问题，日文和中文不一样，有些日文的换行把一个字给拆开了，这种体验肯定很差；给词或者词语外面加上标签，控制标签换行

3、面试吧官网之前很多都是图片，不利于seo优化，针对这个需求，将图片替换成文本

4、微信的每一次改变在商业上都有很大的影响，小程序现在在授权登录这块，禁止用户一进来就登录，所以我们就需要改动，让用户进来后有东西可以看。

5、小程序组件的引入，我们小程序是用`typescript`开发，开始是不支持`component`开发的，4月份小程序更新了`typings`定义文件，我将它直接更新进来有很多报错，经过自己的摸索一点一点解决这些问题。组件的引入，项目就可以组件化开发，代码复用性就更强了，可读性也会变强，维护性也会很好。

### bug 的修复
1、授课小程序老师结束预约，课时的显示出现了bug

2、授课小程序老师的授课课时精度问题

3、100天学习报告图表显示问题

。。。

## 2019年总结

2019年的我特别充实，这一年我真正入门了前端，给了我很多收获，成长也很多，在这里学会了`typescript`和小程序，了解了编程中经典的思想——面向对象，同时也了解了项目开发的完成流程。

2019年也有很多不足的地方，代码写的不够好，可读性、维护性差。在接到需求开始写代码前没有进行一个完整的规划，往往写到后面的时候，会推翻前面的项目，造成延期。还有就是沟通不及时，在这问答标签的时候，发现老师添加或修改标签的功能上有点奇怪，没有及时和产品沟通，造成了返工。

## 2020年安排

2020年最主要的事情是网校的开发，前端方便包括2个后台管理界面，1个用户界面，1个小程序

现有项目的小程序和网页的开发与维护

### 新项目
1、模块化开发：一个模块只做一个事情，这样可以避免一个页面出现大量的代码，增加可读性和维护性。

2、前端开发文档：目前我们没有这方面的规范，我准备先在网校的小程序上尝试。没有文档，现人接手老项目，不了解之前人的思想，往往无从下手，也容易写出bug。

3、网络请求的`promise`封装，引入`async`和`await`，可以改进页面中存在大量的回调函数

4、拆分`ApiAegnt`，目前的`ApiAgent`包含了登录授权和网络请求，目前想对其进行拆分成两个模块：登录授权和网络请求

### 老项目

1、重构问答小程序的权限和角色：2019年尝试过重构问答小程序的权限和角色问题，因为自己的技术水平尝试过几次都失败了，经过几次的失败，总结了一些经验，2020年要完成。

2、老项目新功能开发也逐步用模块化开发，写文档等

### 技能
技能这块主要是新东西的，会了一门语言后，学习其他语言的语法是比较快的，难点是如何用于项目开发。

所以在2020年分为三个目标

近期：在`app`上需要用前端技术，最近一段时间用`React-Native`做一个视频播放的`demo`

中期：用户界面需要做`seo`优化，所有我们的一些静态页面需要用`PHP`做，`React-Native`做了`demo`之后，更深入的细节需要了解

长期：`Java`是一整年的目标，了解一下后端的思想，才能明白有些东西为什么这样设计，也就能站在一个更高的角度去思考问题。
